我们如何对实习生进行能力分级评定
===========================

我们模仿常盘台中学经验将能力者分为LV0到LV5六种不同的程度。达到不同的能力等级之后，具备对应的能力，承担相应的责任。能力等级评定采用仁慈独裁者模式，由 w 评定。能力等级评定会参考 mentors 和 LV4+ 的意见。评价标准均以能否完成机器人公司日常开发任务为评价标准，公司用不到的能力，不在评价范围。


LV0 无能力者
-----------

- LV0 - 表示基本没有编程经验，没有数据结构概念，或没有基础OS概念。

我们一般不招募LV0无能力者。除非体现出了极强的学习能力和责任感。

加入团队的 LV0，一般要求在2～4周内完成到LV1的能力提升。否则实习终止。


LV1 低能力者
-----------

- LV1 - 表示掌握一门基本编程语言，具备基本OA操作能力，可以在mentor指导下完成小的函数级功能的开发，完成项目的测试、数据处理等内容。可以按照要求完成任务，及时总结问题与经验。

我们一般不招募LV1低能力者。除非体现出了极强的学习能力和责任感。

加入团队的 LV1，一般要求在4～6周内完成到LV2的能力提升。否则实习终止。


LV2 异能力者
-----------

- 在LV1基础上，掌握计算机组成原理、网络、操作系统、高级编程语言等的基础。
- 能够熟练使用Linux命令行工具；
- 能够熟练使用git；
- 能够使用C/C++/Java中的一种完成开发任务；
- 能够使用Python/Bash/JS中的某种语言熟练完成数据处理的任务。

这是我们招募的基准线。大部分实习成员都是以LV2等级加入的。加入之后根据实习表现情况不定期晋级。


LV3 强能力者
-----------

- 在LV2基础上，能够独立承担一周以上长度的代码开发工作
- 能够快速理解任务内涵并在mentor少量辅助下找到解决方法，完成任务；
- 熟练使用一门以上编程语言；
- 熟练使用bash/python脚本语言；
- 熟练阅读英文技术资料。

LV4 大能力者
-----------

- 在LV3基础上，能够独立承担模块级别开发类工作，能够快速学习新领域知识；
- 能够指导LV3以下伙伴，辅助伙伴完成开发任务；
- 能够独立做技术报告和分享。
- 能够察觉和指出LV4及其以上的错误、知识的盲区，并且纠正出现的错误。

LV5 超能力者
-----------

- 在LV4基础上，有能力独立分析和分解问题，整合各种资源完成任务；
- 能够指导LV4及以下伙伴，能够独立领导开发团队并保证交付；
- 有能力应对各类突发情况，并代表团队与mentor沟通。

